# Chapter_1 서론 ( 1.1 ~ 1.  )

운영체제(operating system)은 컴퓨터 하드웨어를 관리하는 소프트웨어이다.

운영체제는 또한 응용 프로그램을 위한 기반을 제공하며 컴퓨터 사용자와 컴퓨터 하드위에 사이에서 중재자 역활을 수행한다.

### 운영체제가 할일 

- 다양한 사용자를 위해 다양한 응용 프로그램간의 하드웨어 사용을 제어하고 조정한다
- 컴퓨터 시스템이 동작할때 이들 자원을 적절하게 사용 할수 있는 방법을 제공한다.

그렇다면 운영체제가 무엇인지 어떻게 정의 할수 있는가 ? 일반적으로 운영체제에 대한 적합한 정의는 없다 . **운영체제는 유용한 컴퓨팅 시스템을 만드는 문제를 해결할 수 있는 합리적인 방법을 제공하기 때문이다.**

컴퓨터 시스템의 기본 목표는 프로그램을 실행하고 사용자 문제를 더욱 쉽게 해결 할수 있게하는것이다. 

컴퓨터 하드웨어는 이목표를 가지고 구성된다 . 오로지 하드웨어만으로는 사용하기가 쉽지 않으므로 응용프로그램이 개발된다 . 이러한 프로그램에는 입출력 장치 제어와 같은 특정 공동 작업이 필요하다 . **자원을 제어하고 할당하는 일반적인 기능은 운영체제라는 하나의 소프트웨어로 통합된다.**

일반적으로 우리가 지지하는 것은 **운영체제가 컴퓨터에서 항상 실행되는 프로그램이다.**커널과 함께 두가지 다른 유형의 프로그램이 있다. 운영체제와 관련되어 있지만 반드시 커널의 일부일 필요는 없는 시스템프로그램과 시스템 작동과 관련되지 않는 모든 프로그램을 포함하는 응용 프로그램이다.

모바일 운영체제에는 종종 핵심 커널 뿐만 아니라 미들웨어 ( 응용 프로그램 개발자에게 추가 서비스를 제공하는 일련의 소프트웨어 프레임워크 ) 도 포함된다. 

요약하자면 , 운영체제에는 항상 실행중인 커널 , 응용 프로그램 , 개발을 쉽게 하고 기능을 제공하는 미들웨어 프레임 워크 및 시스템 실행중에 시스템을 관리하는데 도움이 되는 시스템 프로그램이 포함된다.

### 컴퓨터 시스템의 구성 

현대의 범용 컴퓨터 시스템은 하나이상의 CPU와 구성요소와 공유메모리 사이의 액세스를 제공하는 공통 버스를 통해 연결된 여러 장치 컨트롤러로 구성된다 . 

각 장치 컨트롤러는 특정 유형의 장치를 담당한다 . 컨트롤러에 따라 둘 이상의 장치가 연결될수도 있다.

일반적으로 운영체제에는 각 장치 컨트롤러 마다 장치 드라이버가 있다 . 이 장치 드라이버는 장치 컨트롤러의 작동을 잘 알고 있고 , 나머지 운영체제에 장치에 대한 일관된 인터페이스를 제공한다 .

**CPU와 장치 컨트롤러는 병렬로 실행되어 메모리 사이클을 놓고 경쟁한다.**공유 메모리를 질서 있게 엑세스 하기 위해 메모리 컨트롤러는 메모리에대한 액세스를 동기화한다.

다음절에서는 시스템의 세가지 주요 측면에 중점을 두어 이러한 시스템의 작동방식의 기본사항에 관해 설명한다 . CPU의 조치가 필요한 이벤트에 대해 경고하는 **인터럽트**부터 살펴볼 것이다.

## 인터럽트 

일반적인 컴퓨터 작업을 고려하자. 입출력 작업을 시작하기 위해 장치 드라이버는 장치 컨트롤러의 적절한 레지스터에 값을 적재한다 . 그런다음 장치 컨트롤러는 이러한 레지스터의 내용을 검사하여 수행할 작업을 결정한다.

